---
title: JD楼梯导航左边栏（二）
tags: 
      - CSS
      - 前端
      - jQuery
---
JD导航左边栏（二）
=================================

一、前言
--------------------------
- 没事干的时候又去京东的首页看了看，发现它的左边栏是会随着高度的变化而变化的，以及它的顶部导航栏也是会根据距离页面顶部的消失和出现，所以想着拿JQ复现一下它的功能。<!--more-->

二、温故知新
-------------------
###JQuery篇
 - 首先先优化一下自己的代码，将以前的代码先整理了一下，然后将需要的 html 代码写出。

 - 然后依旧是使用监听滚动条的函数 **scroll()** 以及判断距离顶部距离的函数 **scrollTop()**。但是当我想用 **opacity** 值变化来使导航边栏消失的时候遇到了一个大问题——动画反应太慢，往往随便滚了几下滚轴后要等好一会才会出现动画效果。谷歌了一下后了解到，因为每滚动一次鼠标滚轴（一次咔嗒声视为一次），就会处理一次 **scroll()** 函数，而JQuery处理它会有一小段时间，虽然每段时间不长，但是当很多段时间~~（即你滚滚轴滚得high了的时候）~~叠加在一起之后就会变得很长了。

 - 在我谷歌一番之后先是发现了一个解决方法： **stop()** 函数，其作用为：
  - **stop()** 方法停止当前正在运行的动画。
语法:    
> $(selector).stop(stopAll,goToEnd)

  - **stopAll**	可选。规定是否停止被选元素的所有加入队列的动画。

  - **goToEnd**	可选。规定是否允许完成当前的动画，该参数只能在设置了 stopAll 参数时使用。

 - 但是很迷的是 stop() 对于这个 opacity 属性并不是那么好使，逐放弃而选择去寻找别的方法，最后发现了Jquery的 **show()/hide()** 函数，它是一个内置好的Jquery动画，动画效果是从左边开始/结束，具体属性如下：
  - 如果被选元素已被隐藏，则显示这些元素：
语法:
> $(selector).show(speed,callback)

  - **speed**	可选。规定元素从隐藏到完全可见的速度。默认为 "0"。
可能的值：毫秒 （比如 1500）或者 **"slow"/"normal"/"fast"**
在设置速度的情况下，元素从隐藏到完全可见的过程中，会逐渐地改变其高度、宽度、外边距、内边距和透明度。

  - **callback**	可选。show 函数执行完之后，要执行的函数。除非设置了 speed 参数，否则不能设置该参数。
提示和注释
提示：如果元素已经是完全可见，则该效果不产生任何变化，除非规定了 callback 函数。
注释：该效果适用于通过 jQuery 隐藏的元素，或在 CSS 中声明 display:none 的元素（但不适用于 visibility:hidden 的元素）。

 - 可以看出这个函数可以使得html元素的**display**的值为**none**，即无法选中也无法看见，这正是我们所需要的，所以根据这个函数加入一个逻辑判断
 ``` JavaScript
 if ($("html, body").scrollTop() >=100) {
    	$("#left-nav").show("normal", judge());     //judge()函数为上一章中的导航栏样式函数
	} else if ($("html, body").scrollTop() < 100){
    	$("#left-nav").hide("normal");
}
 ```
 
 -  然后就是顶部的导航栏了，前面查到的 stop() 函数在这里倒是起了作用，剩下的就是照葫芦画瓢，直接贴个代码吧（虽然只实现了低配版。。。）
``` JavaScript
/*加入一行有children()函数选中该元素的子元素们*/
function header() {
	if ($("html,body").scrollTop() < 100) {
		$("#header").stop().animate({height: 0}, 200);
		$("#header").children().stop().animate({height: 0}, 200);
	} else {
		$("#header").stop().animate({height: 50 + "px"}, 200);
		$("#header").children().stop().animate({height: 40 + "px"}, 200);
		}
}
```
三、感言
--------------------
-  零零散散的学了一些Jquery的知识，总是感觉懂的还是太少，这学期学完JavaScript寒假就买本Jquery的书啃一啃吧~~（学习使我快乐）~~ XD

下面是链接：
戳我→  http://fe1yyx.coding.me/SmallThings/楼梯导航new.html
p.s.别用360浏览器等~~辣鸡国产~~浏览器，用Chrome谷歌或者Firefox火狐才有效果。
