---
title: 九月就这么走啦~
tags: 
      - 杂谈
---

某不定期更新的月记（九月）
=================================

我突然发现我的暑假总结写成十月总结了。。。（~~反正也没人看~~）
-------------------------

- 这个九月还是很多事情的，新的学期新的课程让人头疼，特别是密码学，学的我脑阔疼。回到西安这边发现其实时间还是挺充裕的，但是还是感觉自己浪费了不少时间。希望十月份能充分调动主观能动性，少浪费一点时间。<!--more-->

- 不过九月份写了一个小项目巩固了一下vue的知识，但是过一会不用了之后感觉还是有一些遗忘。果然还是熟能生巧。争取这两个月把《vue.js实战》看完吧，然后去找些练手的东西写一写。

- 而且这个学期我感觉我真的得好好学习一下，杂七杂八的课程太多了，考试的科目也多，还特么都是期末分占比50%以上。过完国庆我真的要好好学习了！


总有乌云密布时，愿得阴翳拂散开
--------------------------

- 学校里莫名其妙的课程中的多得莫名其妙的上机总是让人有些喘不过气来。每当这个时候我都会打开我的网易云音乐，点开小偶像们的歌曲放松自我。

- 一年多过去了，随着步入二刺螈偶像厨这个大坑，我也逐渐开始关注偶像身后的中之人（nakano hito，也就是cv)。中之人的故事可比动漫里的纸片人有意思多了hhh。

- 随着深入了解中之人，我也从346单推producer成为了“你们都是我的翅膀”全事务所担当，无论是346,765,876283，还是315（~~NAMCO玩的一手好梗~~）。但是不懂为什么每一个事务所我都对普通的系谱情有独钟，从卯月到阁下，再到咕咕咕。LL里我也是更喜欢honoka，就连最近的少女歌剧我也是喜欢恋鸽鸽hhh。也许是因为我就是这么一个普通的没有特长的人吧。

- 但是看了这么多，兜兜转转还是回到了偶像大师的本家，本家真的是拥有它独特的魅力，特别是阁下。而中村绘里子中村先生，身为阁下的中之人，她更是有着像是王道偶像番一般的经历。身为一个（也是唯一一个）没有经过唱歌审查就进入偶像大师的音痴烧酒，用了10年的努力真的将当初偶像大师游戏中阁下那个东京巨蛋的梦想在现实生活中实现了。这可能就是她和春香一样kirakira发光的地方吧。

- 犹记得一次访谈中中村先生说过，她是什么特长都没有的普通人，只有当阁下的中之人这件事坚持了十年。当一件事情坚持十年就能成为一个习惯，这十年的习惯也因为这长年的积累能够成为特长了吧。最后她也说道，她能自豪的说她的特长是偶像大师。我也想在和中村先生一样，十年后大声的对世界说出我的特长（笑）。

- 每次都能在偶像大师的音乐中对自我有了一些感悟，更多的是一种奋发向上的期待（深夜里）可能是因为喜欢唱歌的大家都是温柔的吧。希望大家不仅在音乐的世界了，而且在所有地方都能被温柔以待。

- 自我吐槽：每次心中有想写的东西的时候总是悔恨当初为什么语文不能在学得好一些。就连唯一的习惯——绘画也总是不能完全地表达出我的感受。

- 最后希望走过路过的大家（~~不会有人来看的啦~~）能来听听看我循环了几天的tip taps tip阁下版，温柔的，甜甜的，很暖心。


<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=298 height=52 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=22749809&auto=0&height=32"></iframe>


<br>
上传于2018-10-07


