---
title: 夏去秋至，又到一年开学时
tags: 
      - 杂谈
---

某不定期更新的周记（十月）
=================================

月常碎碎念
-------------------------

- 这个暑假可以说是过得十分充实了，先是一放假就去找了一个月的实习，这一个月跟着办公室大佬~~鼠~~们到处投标出外勤，以及帮公司一个小项目小试了一下牛刀，复习了一下**CSS**和**JS**。感觉社畜生活挺无聊的，如果没有活干就跟上自习似的。不过上自习也好，趁着空闲我基本上把**ES6**的特性看完了，倒是**Vue**被我扔下了一个多月，到时候回学校还要重新拾起就稍稍有点Egg Pain。

- 最可气的是，这个该死的怪物猎人世界为什么要选在夏末发售，不是说好了2018年秋季吗？？？卡婊你这样搞得我很难做诶，<!--more-->发售后每天上班都不想上了，就想着回家狩猎屠龙，好气哦。

- 上班间隙我还抽空去了一转广州，看了一手有Hego和爱马仕的live，听我同学说广州的Producer们十分的热情好客，甚至还有名片。最恐怖的是如果晓得了你是个爱马仕P你就会被用粤语上来问好+交换名片，这听上去是真滴恐怖。于是我谨言慎行，唯恐被搭上话wwwww 现在想来也是有趣得紧。

- Live自然是没得说的，更何况我下了血本买了一手前排票还坐在正中间，并且还花了300多银子买了俩应援棒打call。三个小时的live我全程站着全程打call，我觉得我也是很厉害的了。

- 打call环节的时候我一度很方，因为我身边这帮坏人告诉我前排都是尻立德（call leader），于是我很小心得使出了影子模仿术模仿周围大佬们的打call，效果还不错hhhh 而且一下午的打call练习也没白练，最重要的是——打call真特么的爽啊。所以现在导致我听到live上的歌时就不由自主地打起call来。哈子卡西算什么，打call爆灯才是正道啊！

- 当然我也是要说一哈见到hego的心情，本来就是被萌萌哒的卯月圈粉入得爱马仕坑，后来在b站上看live更是被其声优大桥彩香（hego）实力圈粉，于是我从偶像厨成为了声优厨。这次live终于在五米内见到活人那可真是太棒了，不得不说c位就是c位，舞台表现力可真没的说。而且真人比live里动漫里的更萌啊！！！现场咬舌头什么的诶嘿嘿什么的 \_(:qゝ∠)_

- 而且我也不知道为什么，看上去我是C位Producer，爱马仕几部都是推的C位，像本家的阁下啊，MLTD的春日未来，CGSS就是岛村卯月啦，shiny colors推的樱木真乃都是C位来着……emmmmmmm 不是很懂。可能这就是我吧.jpg

- 爱马仕系列一直都是培养知名声优的温床。上一代的像今井麻美，钉宫理惠等人就是来自爱马仕本家，这一代灰姑娘女孩和百万现场也开始慢慢发力，像是我推的大桥彩香，还有早见沙织，东山奈央等就是出自灰姑娘女孩，百万现场则有种田梨沙（种田大法吼！），雨宫天等人，这还只算了妹子阵营，sideM里也有许多，像是内田雄马（~~真扎你不管一下你的弟弟吗~~），唯一神松冈祯丞等。

- ~~哎妈呀这一篇月记写下来就和一篇爱马仕安利文一样~~


人为什么要挖坑，又为什么要填坑
--------------------------

- 在听完现场版的キッラ！満開スマイル！之后我就一直想要画一幅萌萌的卯月，燃鹅一直画不出令自己满意的草稿，最后随便将就了一下。本来嘛按照我在放假里的速度应该两三天就能完成这么一副简单的印象画，但是特么的我那一段时间沉迷MHW，所以导致差不多收假了才画完，所以游戏害人啊……要是能有路过的人能点进去收藏点赞一条龙服务可就太感谢了

https://www.pixiv.net/member_illust.php?mode=medium&illust_id=70435279


<br>
上传于2018-8.31


